Para tratar de resolver el problema,
primero escribiré algunos métodos.
Los métodos son secciones de código
entre llaves.
Voy a hacer mis botones
para activar los métodos,
así tendré un método para cada botón.
Empezaré con el botón "+3 puntos".
Tecleo "public void".
Aquí teclearíais el nombre del método.
Podéis nombrar los métodos como queráis,
siempre que tengan sentido.
Nombro explícitamente el método
que se activa
al pulsar el botón "+3 puntos",
así que este método se llamará
"añadirTresAlEquipoA".
Podríais nombrarlo también
"añadirTresPuntosAlEquipoA".
Y ahora tecleo los parámetros del método.
No sabéis mucho de esto
pero lo aprenderéis en la próxima lección.
Escribo "Vista" con uve mayúscula,
después una "v"
y luego abro una llave
y Android Studio entiende que debe
cerrarme la llave para cerrar el método.
Todos los códigos que escriba aquí
se tendrán en cuenta
cuando se active este método.
Lo que quiero que pase es que se muestre
el "Equipo A",
y le daré el número que quiero mostrar.
En este caso quiero mostrar el 3.
Esto aún no se ha asociado a mis botones,
así que debo volver a mi XML
e ir al botón "+3 puntos",
este de aquí.
Añado un atributo onClick
y le daré a este atributo el mismo nombre
del método en mi actividad principal.
De hecho, Android se adelanta al sugerir
que ponga "añadirTresAlEquipoA"
porque detecta los métodos disponibles
en la actividad principal
y este parece que sirve.
Así que lo pulso.
Ahora tengo el atributo onClick aquí
con el botón que dice "+3 puntos",
que activará "añadirTresAlEquipoA",
y podría volver a mi actividad
y ver que dentro de "añadirTresAlEquipoA"
dice "mostrarEquipoA(3)",
y hará que el 3 aparezca
en el marcador de la pantalla.
Vamos a asegurarnos de que todo está bien.
Aquí está mi app.
Voy a pulsar "+3 puntos".
¡Sí, dice 3!
Puede que se vea pequeño,
pero creedme, dice 3.
Estos otros botones no van,
como era de esperar,
porque no hemos cambiado sus códigos.
Sigamos trabajando.
Sabiendo que ya funciona,
haré lo mismo con los otros dos botones.
De hecho,
voy a hacer lo mismo.
Voy a copiar este
y después lo pegaré dos veces.
Y ahora solo tengo que escribir
"añadirDosAlEquipoA"
y "añadirUnoAlEquipoA".
Aquí cambio esto para que se muestre el 2
y esto para que se muestre el 1.
Para añadir 1 y 2 puntos
hago lo mismo que hice para añadir 3,
pero tengo que volver al XML,
así que pulso aquí
y añado dos onClick más.
Para el botón "+2 puntos"
voy a escribir un onClick.
¡Qué bonito!
Me da tres opciones diferentes.
Quiero asegurarme
de seleccionar la correcta.
Para "+2 puntos"
selecciono "añadirDosAlEquipoA".
Y ahora voy aquí, tecleo onClick,
y selecciono "añadirUnoAlEquipoA".
Confío en que esto funcione:
he invertido dinero y ahora debo probarlo.
Pulso "+3".
Aún va.
Pulso "+2".
Bien, dice 2.
Y ahora pulso "Tiro libre" y me sale 1.
Perfecto, he acabado la tarea.
Y como he acabado la tarea,
tengo el honor de marcar esta casilla.